> ## CSS
마크업 언어(HTML)가 실제 표시되는 방법을 기술하는 언어.<br>
레이아웃과 스타일을 정의할 때 사용한다.


####(1) 기본구조
```
선언블럭
selector선택자 {
	property속성: value값;
}

#body title {
	font-size : 14px;
}
```
<br>

🌝 HTML에는 스타일을 제외한, 문서의 구조만 명확히 나타나야한다!!<br>
	html 내부에 작성하는 법은 권장되지 않는다!
> 내부 스타일시트 (Internal StyleSheet)
>
>>head 안쪽, style태그 내부에 작성한다.


> 인라인 스타일시트(Inline StyleSheet)
>>사용할 요소의 style속성에 정의한다.
>>내용과 스타일이 분리되지 않으므로 너무 길어지는 단점이 있음.


#### 외부 스타일시트 (External StyleSheet)
`<link rel="stylesheet" href="style.css">`<br>

* css 파일과 html 파일을 분리하여 관리한다.<br>
* head 안에 link 태그를 작성하여 두 파일을 서로 연결한다.


<br>
<br>
> ## CSS 선택자
CSS의 속성을 부여할 HTML 요소를 선택하는 선택자의 종류들

####(1) 전체 선택자, Universal Selector

* HTML 페이지 내부의 모든 요소에 CSS속성 적용
* 문서 전체에 적용하므로 로딩시간이 길어질 수 있다. 사용권장x
* 전체 기본값 초기화할 때 주로 사용한다.


####(2) 태그 선택자, Tag Selector

* p, h1같은 해당하는 모든 html요소에 적용한다.

####(3) 클래스 선택자, Class Selector

* 선택자 앞에 마침표 기호를 사용한다.
* 앞에 태그명을 입력하여 HTML에서는 주어진 값을 class속성값으로 가진 요소를 선택할 수도 있다.
* 클래스는 연달아 써서 동시에 여러개의 클래스에 속성을 부여할 수도 있다.


####(4) ID 선택자, ID Selector

* 선택자 앞에 # 기호를 사용한다.
* HTML에서 id값은 오직 하나만 존재해야한다.
* 앞에 태그명을 입력할 수 있다.
* **id선택자의 우선순위가 class선택자보다 높으므로 2개의 값을 지정했을 때는 id선택자의 값이 적용된다.**


####(5) 체인 선택자, Chain Selector
 
* 한 요소에 아이디와 클래스들 또는 복수의 클래스가 적용되어 있을 경우 사용한다.


####(6) 그룹 선택자, Group Selector

* 둘 이상의 요소에 같은 스타일을 적용할 때 
* 쉼표로 구분하여 선택자를 나열한다.


####(7) 복합 선택자, Combinator Selector
* 포함관계를 가지는 태그 중 포함: 부모요소 / 포함되는 : 자식요소

> 1. 하위 선택자(descendent)
>> selection ul {} <br>
>> 하위 선택자는 부모요소에 포함된 "모든" 하위요소를 지정<br>

> 2. 자식 선택자(Child)
>> selection > ul {} <br>
>> 자식 선택자는 부모요소의 "바로 아래" 자식요소만을 지정

<br>

* 같은 부모요소를 가지는 요소들은 "형제관계"
* 먼저 나오는 요소 : 형요소 / 나중의 요소 : 동생요소

> 3. 인접 형제 선택자(Adjacent Sibling)
>> h1 + ul {} <br>
>> 조건을 충족하는(바로 다음에 나오는) "첫번째" 동생요소만을 지정
>> 형 요소에는 적용되지 않는다.

> 4. 일반 형제  선택자(General Sibling)
>> h1 ~ ul {} <br>
>> 조건을 충족하는 "모든" 동생요소를 지정
>> 형 요소에는 적용되지 않는다.


<br>
#### (8) 속성 선택자 (Attribute Selector)
태그 내의 속성에 따른다.
`p [attr]`